
Ensemble Learning: এনসেম্বল লার্নিং হলো একটি মেশিন লার্নিং টেকনিক যেখানে একাধিক মডেলের প্রেডিকশনগুলিকে একত্রিত করে আরো নির্ভুল করে তোলে। 

Aim: এনসেম্বল মডেলের লক্ষ্য হলো মডেলে থাকা ইরোর বা ত্রুটিগুলো আরো কমিয়ে আনা। 

এনসেম্বল শেখার পেছনের underlying concept হলো আরো সুনির্দিষ্ট প্রেডিকশন তৈরি করতে বিভিন্ন মডেলের আউটপুটগুলোকে একত্রিত করা। 
প্রেডিকশন আরো উন্নত করার পাশাপাশি ডেটাতে স্থিতিস্থাপকতাও প্রদান করে। 

একাধিক মডেলের প্রেডিকশনকে কার্যকরভাবে একত্রিত করার মাধ্যমে এনসেম্বল লার্নিং বিভিন্ন ডোমেইনে পাওয়ারফুল টুল হিসেবে বিবেচিত হয়েছে, যা আরো শক্তিশালী এবং নির্ভরযোগ্য পূর্বাভাস দিতে পারে। 












































